# cross-lab-01-02
К18-2 Карноза Станислав

Объединены две лабораторные работы
Лабораторная работа №1
Задача:
Создаем класс User который:
хранит в себе информацию про логин, пароль, имя, фамилию, роль.
 должен уметь авторизоваться на сайт и выводить приветствие в зависимости от роли (что-то вроде “Здравствуйте менеджер Иван Иванов. Вы можете на сайте изменять, удалять и создавать клиентов”,
“Здравствуйте клиент Афанасий Авдотьев. Вы можете на сайте просматривать информацию доступную пользователям”,
“Здравствуйте админ Ада Байрон. Вы можете на сайте делать всё”)
От него наследуем классы admin,client,manager. 
Создаем форму авторизации где вводиться логин и пароль. Если введен логин и пароль клиента, создаем класс клиента и вызываем его приветствие, если введен класс менеджера создаем класс менеджера и выводим его приветствие, соответственно для админа. 
Итого у нас должно получиться: 
форма ввода логина и пароля(во избежание слива пароля метод передачи данных - POST)
вывод на экран приветствия вошедшего пользователя
вывод ошибки о неверности логина и пароля при вводе данных которые не подходят ни одному пользователю.

Лабораторная работа №2
Все по старой схеме: код -  на гит, задание - в readme.md.
Берем за основу предыдущую лабу, но в новом репозитории.
Есть массив в котором лежат пользователи, роль поставляем случайным образом:
$users = [
[‘name’=>’Василий’,’surname’=>’Лоханкин’ 'login' => 'Vasisualiy', 'password' => '12345', 'lang' => 'ru'],
[‘name’=>’Афанасий’,’surname’=>’Цукерберг’ 'login' => 'Afanasiy', 'password' => '54321', 'lang' => 'en'],
['login' => 'Petro', ‘name’=>’Петр’,’surname’=>’Инкогнито’ ,'password' => 'EkUC42nzmu', 'lang' => 'ua'],
['login' => 'Pedrolus', ‘name’=>’Педро’,’surname’=>’Миланов’, 'password' => 'Cogito_ergo_sum', 'lang' => 'it'],
[
'login' =>'Sasha',‘name’=>’Александр’,’surname’=>’Александров’,  'password' => 'Ignorantia_non_excusat ' ],
];
Авторизацию делаем через сессии как я показывал на лекции.
При авторизации в зависимости от того какой пользователь вошел, мы приветствуем его по имени и роли,на всех страницах( делаем 2-3 штуки), на языке( русский, англицкий, украинские или итальянский) в зависимости от того какой у него язык указан в нашем массиве.
Если у пользователя нет языка, даем ему выбор из языков и выводим приветствие на его языке(сами решите как это сделать удобнее для пользователя).
После авторизации пользователь находиться как бы на “закрытой территории”, поэтому все попытки попасть туда неавторизованным пользователем должны натыкаться на переадресацию на страницу авторизации. А попытки авторизованного пользователя зайти на страницу авторизации, должны переадресовывать пользователя в его личный кабинет.
	Делаем 3 страницы(файла) которые подразумевают собой личный кабинет:
admin.php
client.php
manager.php
Каждая из страниц доступна пользователю со своей ролью. Админу доступны все страницы. Менеджеру все страницы кроме админской. Клиенту только его страница. При заходе на любую из страниц проверяем права пользователя находиться на ней. 
Если прав нет, то показываем ему ошибку 403. <?php header('HTTP/1.0 403 Forbidden');?>, 
если пользователь не авторизован то переадресовываем пользователя на форму авторизации <?php  header("Location: http://lab2.ua/login.php"); ?>
